我說  威廉哥哥
ねえ　ヴィルヘルムお兄様
為什麼哈默爾恩的人們
どうしてハーメルンの街の人たちは
明明拜託了魔笛手把老鼠趕跑
笛吹き男にネズミを追い払ってもらったのに
卻不願意付給他報酬呢
お金を払わなかったのかしら？
嗯… 因為他們捨不得錢吧
うん… 惜しくなったんだと思うよ
就算這樣… 約定就是約定呀
でも… 約束は約束だわ
魔笛手都守約驅除了鼠害
ちゃんとネズミを退治したのに
也許在那些人眼裡  約定不過是一張廢紙吧
約束を破ってもかまわないと思ったんだろう
所以  魔笛手就轉而把孩子們帶走了
だから　笛吹き男は　代わりに子供たちを連れていってしまった
市民們所遺失的  不知要比金錢重要多少
お金よりも　もっと大切なものをなくしてしまったんだ
那群孩子們
子供たちは
之後怎樣了呢
そのあと　どうしたのかしら？
想必跟著魔笛手離開城鎮
笛吹き男に連れていかれて
過上了幸福的生活吧
幸せになれたわよね
一定是這樣的
きっと
花衣魔笛手
一五得五  二五一十
ごいちがご　ごにじゅう
三五十五  四五二十
ごさんじゅうご　ごしにじゅう
五五二十五  五六三十
ごごにじゅうご　ごろくさんじゅう
五七三十五  五八四十
ごしちさんじゅうご　ごはしじゅう
五九四十五
ごっくしじゅうご
有誰知道這個問題的答案嗎
この答えが分かる者はいますか？
啊…
あっ…
瑪麗婭  怎麼對著窗外一個勁地出神
マリア　どうしたんですか？ ぼんやりして
哦  老師  我在看雲啦
ああ　先生　雲を見ていたの
看雲？
雲？
西邊有好多雲飄過來  馬上就要下雨了呢
西から雲が流れてくるから　まもなく雨が降るわね
我喜歡雨
私　雨が好き
雨能洗刷世界
世界を洗い流してくれるから
把骯髒與醜惡  都洗刷得乾乾淨淨
汚いものも　醜いものも　みんな見えなくしてくれるから
你喜歡等雨落倒是沒問題啦
雨を待つのは結構
畢竟降雨對農作物也會有很大影響
村の作物にも大いに影響が　ありますからね
但我更希望你能好好上課啊
しかし　勉強もしっかりしてもらいたいものですね
對不起  老師
ごめんなさい　先生
你知道這題的答案嗎
答えは分かりますか？
回答正確…
正解です…
老師  田地的面積一般都是偶數吧
ねえ　先生畑の畝は　いつも大体偶数でしょ？
那為什麼這題會算出奇數呢
なんで　その式は奇数なのかしら？
也有是奇數的情況吧
奇数の場合もあるでしょう
格蘭考德總是跟我說「學算數只要會算田畝就夠用了」
グランコードは「算数なんて畑の計算ができれば十分だ」っていつも言ってるのよ
這… 這倒也是
そ… そうですね
格蘭考德說的是對的
グランコードのお考えは正しい
但是凡事都有例外
しかし　何事にも例外はある
正正方方的田壟  實際上並不存在吧
真四角な畑なんて　どこにもないでしょう
是啊  沒有田壟是正正方方的
そうね　真四角の畑なんてない
確實像您說的那樣呢
本当に先生の言うとおりだわ
對了… 這裡的小孩十七歲的生日之後
あ… ここでは 17 歳の誕生日を迎えると
就要離開學校參與勞作
必ず学校を出て働かなくてはならない
瑪麗婭  你也一樣
マリア　君もそうですよ
我知道的
分かってるわ
能在這個教室裡上課的日子也就剩半個月了
ここで　こうして先生から教わるのも　あと半月
在你離開學校之前  我希望你能學到盡可能多的知識
その前に　私はできるだけ多くのことを学んでほしい
你需要學的東西還很多
まだまだ君には学ぶべきことがあります
鄰居家的黛博拉十二歲的時候就不上學了哦
隣のデボラは 12 歳で　ここを出てったのよ
卡羅爾則是十四歲
キャロルは 14 歳
我不覺得格蘭考德會對我特別對待
グランコードは私だけ特別扱いしないと思うわ
那位女士對自己對別人都是一樣的嚴格
あの人は自分にも　みんなにも厳しい方だ
我想她是不會唯獨准許你多上幾年學的吧
君だけが長く学校に通うことはお許しにならないでしょう
是啊  或許吧
そうね　多分
瑪麗婭  我實在擔心你
マリア　私は君が心配です
你很聰明  但同時又太天真太敏感
君は聡明だが　夢見がちで繊細なところがある
一下子進入社會  你真的能生存下去嗎
突然　社会に出て　やっていけるものかどうか
對了！
そうだ！
今天我來給你開個小灶吧
今日は特別授業をしてあげましょう
放學後請留下來
放課後　残りなさい
開小灶？
特別授業？
沒錯
ええ
在你畢業之前的這段日子  我希望能盡量多教你一些東西
卒業までのわずかな時間　少しでも多くのことを学べるように
謝謝老師的好意
ありがとう　先生
可是我如果不早點回家  就會被格蘭考德罵的
でも　うちに帰らないと　グランコードに叱られるから
你又不是去閒逛或者偷懶
これは道草や怠惰ではありませんよ
你奶奶也一定會同意的
君のおばあさまも許してくださるはず
要真的那樣就好了…
だといいのだけど…
格蘭考德的脾氣  老師不會不知道吧
先生も知ってるでしょ？グランコードの性格
我當然清楚
もちろん
她威嚴同時又寬宏大度
そして　彼女は厳しいと同時に慈悲深く
是這個村莊出色的領導者
この村の優秀な統治者でもある
所以說我今天還是回家好了
だから　今日はうちに帰ります
我覺得我還是待在家比較好
私は　うちにいたほうがいいと思うから
真擔心瑪麗婭啊
マリアのことが心配だ
學習上很出色  無論我教什麼她都很快理解
勉強はできる　何を言ってもすぐに理解する
但卻有不通世事  天真幼稚的一面
だが　どこか浮世離れして　幼いところがある
這樣下去  她能像其他那些健全的女人一樣工作嗎
このまま　ほかの頑健な女たちと同じように働けるのか
真是讓我不放心極了
私には不安に思えてならない
要是有誰能照顧照顧她的話就好了
誰かが守ってやれれば　いいのだが
我知道格蘭考德並不怎麼推崇教育
グランコードが　あまり教育を尊ばないことは知っている
過不了幾年
数年のうちに
就會讓瑪麗婭和村裡的男人結婚了吧
村の男と結婚させられることになるだろう
這實在是難以忍受  我對她…
それは耐え難いことだ　私は彼女を…
我… 我在想什麼啊…
わ… 私は何を…
瑪麗婭  今天你做了什麼
マリア　今日は何をしたんだい？
我去老師那裡上算數課了
先生の所に行って　算数を習ったわ
然後呢
それ以外には？
被老師不知所謂地說教了一通
先生のつまらないお説教
是嗎
そうかい
格蘭考德  我覺得好無聊啊
グランコード　私　退屈なの
這學到底要上到什麼時候呢
いつまで学校に通わなきゃいけないの？
哎呀  你這孩子說什麼呢
おやおや　この子は　なんてこと言うんだろう
能像你這樣一直上到十七歲的孩子
お前みたいに 17 になるまで学校に通えるのは
可是非常幸運的
恵まれた子供だけなんだよ
但這讓我每天都要去那個又擁擠又難聞的教室待著啊
だって　ずっとあの狭い嫌な臭いのする教室にいなきゃいけないのよ？
一天天的  不是背誦穀物的名字  就是發著呆都能算出來的算數
毎日　作物の名前と種類を暗記して　寝ていても分かるような算数
同樣的東西都不知道教了多少遍了
何度同じことを繰り返したか分からない
換誰來都受夠了吧
うんざりしたってしかたないでしょ？
唉  你可真是
やれやれ　お前ときたら
那這樣的話
そういうことなら
我打算月底的時候叫盧卡斯一家來吃個飯  怎麼樣
月末辺りに　ルーカスを食事に呼ぼうと思うんだが　どうだい？
格蘭考德！
グランコード！
怎麼
なんだい？
這… 瑪麗婭她還小啊
その… マリアは　まだ子供ですし
會不會太早了
少し早いんじゃないかと思って
再等兩三年也可以啊
もう 2～3 年先でも…
再等兩三年  然後呢
2～3 年　待って　どうなるっていうんだい？
瑪麗婭已經會讀曆法  會算田畝
マリアは暦が読めて　畝の数が数えられる
這就完全足夠了
それで十分のはずだ
是這樣沒錯…
まあ　そうだけど…
算數是春天播種馬鈴薯所必須的知識對吧？
算数は　春に種芋を植えるために必要なのよね？
沒錯
そうだ
瑪麗婭清楚她為什麼要學習
マリアは　なぜ勉強が必要か分かっている
這就是她聰明的地方
こういう娘を賢いというんだ
可是  瑪麗婭…
だけどね　マリア…
你做好要嫁人的覺悟了嗎
もう縁づく覚悟は　できているの？
我不太明白怎麼才算做好覺悟
覚悟とか　そういうのはよく分からないけど
但就是說我將會成為別人家的新娘吧
私が誰かのお嫁さんになるってこと
新家庭一定會把新娘視作珍寶的
お嫁さんは　そのうちの宝　とても大事にされる
丈夫如此  丈夫的爸爸和兄弟也如此
旦那にも　旦那の父や旦那の兄弟にも
盧卡斯很強壯
ルーカスなら力は強いし
我們家養著二十隻羊呢  也不缺什麼東西
うちじゃ羊を 20 頭も飼ってるからね　不足はない
可是  都說盧卡斯為人無賴粗魯
でも　ルーカスは乱暴者で
總不分青紅皂白地打起架來
誰彼ともなく　けんかを吹っかけるっていいますし
那傢伙真的合適嗎…
あいつは…
沒有比強壯的男人更合適的了
力が強いに越したことはないよ
懶惰浪蕩的人在村子裡不會有容身之處
怠け者　放蕩者はこの村には　いらない
只會發牢騷卻不願工作  如此愚笨真是低劣至極
愚痴や文句ばかり言って　働かない愚か者は最悪だ
我們村只要勤勉的勞動者
真面目な働き者以外　いらないよ
但我們也沒有要抱怨的意思啊… 對吧？
別に　文句を言ったつもりは… ねえ？
約瑟夫
ジョセフ
你對我的決定有什麼不滿的話
私の采配が気に入らないというなら
可以和瑪爾塔一起離開這個家
マルタと一緒に出ていってもいいんだよ
沒有… 我絕沒有什麼不滿…
そんな… 気に入らないなんて…
讓您感覺不愉快了的話
気を悪くさせてしまったのなら
我向您道歉
謝ります
都是有您帶領著我們
あなたがうまく取りしきってくれるから
這個村子才能維持下去
この村は成り立っているんですから
呵  既然定下來了的話
ふん　そうと決まれば
就難得的煲一鍋雞湯吧
久しぶりに鶏の煮込みを作ってもらおうかね
畢竟也是在招待客人
一応　客扱いしないとね
是…
はい…
下雨了啊  我真喜歡下雨
雨が降ってるのね　好きだわ　私
是誰
誰だ？
不會吧… 瑪麗婭  是你嗎
まさか… マリア　君ですか？
不好意思  能給我一杯熱水嗎
悪いんだけど　白湯の一杯ももらえないかな
我這裡沒有招待可疑人物的風俗
お前のような胡乱な人間にやるものなどありませんよ
請你馬上出去
すぐに出ていってもらいましょう
我想借個地方過夜  睡在門口也沒關係
軒先でもかまわない　寝る場所を貸してほしい
開什麼玩笑
冗談じゃない
你一身髒兮兮的  我家裡會生蝨子的！
なんて薄汚い格好だ　シラミが湧く！
求求你也不行？
頼んでも？
一個乞丐還挺死纏爛打
物乞いのくせに強情な
我不是乞丐
私は物乞いじゃない
你不是？
物乞いではない？
大晚上來要這要那的  你還說你不是？
夜中突然やって来て　注文をつけるお前はなんなんです？
我是一名旅行者
旅をしている
旅行？
旅だと？
對
そう
周遊城市  拜訪村莊  見識世界四處
町を巡り　村を訪れ　世界を見て回る
哈
ハッ
這不叫乞丐叫什麼
それを物乞いといわずなんというんですか？
乞丐只會索取
物乞いはもらうだけ
而我能給予你東西
だけど　私は与えることができるよ
淨是瞎扯
口から出任せを
像你這樣無力更生  寄人籬下的人
一食にも事欠きただで宿を求める者が
又有能給我什麼呢
何を差し出すというんです？
我把這個送給你吧
これをあなたにあげてもいい
就當作是住宿一晚的費用
ひと夜の宿代がわりに
這是什麼
なんです？
多麼可怖的東西！
なんて恐ろしい！
可怖？為什麼  哪裡可怖了？
恐ろしい？ なぜ？ どこが？
男女之間  怎麼能身穿華衣  兩相淫笑？
ぜいたくに着飾って　淫靡に笑い合う男女？
這還不夠可怖嗎！
これが恐ろしくなくてなんなのです！
咦？原來在你看來是這樣啊
へえ？ あなたにはそう見えるんだ
我曾在遙遠的市集看到這幅畫  一眼就心動了
これは昔　遠い街の市場でひと目見て引かれて
然後  我什麼也不顧地把它買下來了
それで　無理して手に入れたんだ
因為我看到的  是一對幸福相愛的戀人
私には　幸福な恋人同士に見えたから
戀人？
恋人？
「戀人」就是對那些淫逸放縱者的稱謂啊！
それは淫らな行いをする不埒な者どもの呼び名だ！
放縱？
不埒？
愛情與放縱有何干？
愛し合うことを不埒っていうの？
相愛的戀人是非常美好的  絕不是什麼可怖之事
恋人の姿は美しいものだよ　決して恐ろしいものじゃない
胡… 胡說！
う… うるさい！
你這個乞丐！不知廉恥  言行傲慢的流氓！
この物乞いめ！破廉恥で傲慢なごろつきが！
趕快滾出我的家門！
さっさと出ていけ！
是嘛…
そうか…
老師  早安
先生　おはよう
啊啊  早
ああ　おはよう
早安
おはよう
那後來怎樣了
それから　どうしたの？
一看到我  那頭熊就嚇跑了
俺を見た瞬間に　その熊逃げてったんだぜ
然後呢
それで？
盧卡斯…
ルーカス…
難道… 瑪麗婭要和盧卡斯…
まさか… マリアとルーカスが…
早安  老師
おはよう　先生
怎麼了  表情那麼嚇人
どうしたの？ 怖い顔だわ
瑪麗婭  今天放學後請留下來
マリア　今日　放課後　残っていきなさい
找個人跟你的家人說一聲
君の家には誰かを使いに出させよう
那我們走了
失礼します
那麼  瑪麗婭
それで　マリア
你知道和盧卡斯聚餐意味著什麼嗎
君は食事会がどういうことか　分かっているのですか？
意味著什麼…
どういうことって…
就是一起吃飯聊天的意思嘛
食事をして話をするのよ
沒有親緣關係的男女
家族でもない男女が
是不會毫無理由地湊在一桌的
理由もなく同じ席に着くことなどありえない
況且  格蘭考德明令禁止所有奢靡的行為
ましてや　グランコードはぜいたくを禁じておられる
太囉嗦了  老師
嫌だわ　先生
不用說這麼隱晦我也明白
なにも　そんな持って回った言い方をしなくても分かっているわ
那是為了看盧卡斯合不合適做我的丈夫
ルーカスは　私の婿にふさわしい人間か
以及我合不合適當盧卡斯的妻子
私がルーカスの嫁に　ふさわしいか確かめに来るってこと
但是問題不在於這裡
いや　しかしね　問題はそこではない
明明你年齡還小
君は　まだ幼いのですよ
卻要讓你…
なのに　そんな…
我已經不是不能嫁人的小孩了哦
嫁げないほど子供でもないのよ
人都有一天要成家的
いずれは誰だって　することですもの
況且  我將來還要繼承格蘭考德的位置領導村莊的
それに　私はグランコードの後を継いで村の長になる予定だもの
所以並不算太早嫁人
早すぎることはないわ
至少格蘭考德是這麼想的
少なくともグランコードはそう考えている
據說格蘭考德嫁人的時候才十三歲呢
グランコードが嫁いだのは 13 のときだったっていうしね
那是以前的事！現在不一樣！
それは昔の話です！ 今は違う！
是這樣嗎
そうかしら？
從格蘭考德上一輩的格蘭考德起
グランコードのそのまたグランコードのころから
這個村子就沒有任何改變
この村は何も変わらない
我也會和之前的每一代格蘭考德那樣活下去
私も　グランコードのように生きるのよ
等… 等一下
ま… 待ちなさい
你的覺悟讓人佩服
君の心掛けは立派です
婚姻是連接不同家庭的莊嚴的制度
婚姻は　家と家をつなぐ厳粛な制度だ
是的
ええ
然而這不過是表面義
しかし　それは表向きの話
世界上還有另一個側面
世の中には裏側も　あるんですよ
老師您這是什麼意思  您到底想說什麼
どういう意味？先生は何を言ってるの？
我把你當作是大人  所以才給你看這個
君を大人だと思って　見せたいものがある
這東西按說不能給小孩子看的  但聰慧的你應該沒有問題
子供には毒となるものだが　聡明な君なら大丈夫でしょう
天啊… 這真是太美妙了
まあ… なんてすてきなの
因為是你  我才拿出來的
君だけに特別に見せるんです
這幅畫所描繪的是一對戀人
それは恋人たちを描いたものです
從中你能感受到戀人之間迸發的激情吧
愛し合う 2 人の高揚する気持ちが伝わってくるようでしょう？
戀人…
恋人たち…
這跟格蘭考德的教誨和戒律
これはグランコードの教えや戒律とは
或許有些不同
違うところがあるかもしれませんが
但也是真實存在的
これも　ひとつの真実なのですよ
是呀… 是這樣啊
そうね… そのとおりだわ
謝謝您  老師
ありがとう　先生
給我看了這麼美妙的東西！
こんなすてきなものを見せてくれて！
這是因為我信任你啊
君を信頼しているからですよ
真的好美妙…
本当にすてき…
你回來了  瑪麗婭
おかえり　マリア
我回來了
ただいま
老師說什麼了
先生はなんだって？
你告訴他你要結婚了  所以不去學校了嗎
結婚が決まれば　学校はやめるって話はしたかい？
嗯  當然有說
ええ　もちろん
不過先生還想讓我再多識些字
だけど　先生は「もう少しつづりを勉強したほうがいい」って
畢竟要是當了村長
村長になれば
免不了要批閱堆成山的文件吧
山ほどの書類を読んだり書いたりしなきゃいけないんでしょ？
只要能讀對人名就行了
名前なんて読めればいいのさ
你老師還是老毛病  光講一些毫無用處的東西
先生は相変わらず　ものの役にも立たないことを言うね
但他是個好老師  也很溫柔
でもいい先生だわ　優しくて
溫柔有什麼用  又不能當成肥料施進田裡
優しさなんてね　麦の肥料にもなりゃしないよ
我明白的
分かっているわ
我都做些了什麼啊
私はなんてことをしてしまったんだ
然後  我就衝著保羅的鼻梁狠狠來了一拳
そこで　パウロの鼻っ柱に一発お見舞いしてやったんだ
問他「你以為你在跟誰說話呢」
「誰に口を利いてるんだ」ってな
那傢伙滿臉狼狽  痛得嗷嗷叫呢
情けない顔で　しばらくうなってたよ
真是值得依靠啊
それは頼もしい話だね
就那個保羅  兩三天前還說
当のパウロが　2～3 日前に
他在南邊村口的大石頭附近看到了個人影
南の野立て岩の辺りで人影を見たって言ってたからね
要是有圖謀不軌的人擅自闖入村子
不埒者が村に侵入してくるようなことがあれば
到時候就麻煩你了
ルーカスに頼むことにするよ
好嘞  包在我身上  我會把他揍趴下的
お… おう　もちろんだとも　蹴散らしてやる
「瑪麗婭你放心  只要待在我身邊就不會有事」是吧
マリアは安心して　俺のそばにいればいい　なあ？
這孩子是村裡的寶貝  希望你們能好好照顧她
この子は村の宝だ　大事にしてもらわないとね
那當然會的
もちろんですよ
我們會好好地把閨女藏在屋裡的
外にも出さずに　大事に大事にしまっときますから
我死之後  她將成為下一任村長
私が死ねば　この子は次の村長になる
很遺憾  瑪爾塔不是這塊料
マルタは　あいにくその器じゃなかったが
瑪麗婭是個聰明的孩子  一定能成為我出色的後繼人的
マリアは賢い　立派に私の後を継いでくれるだろう
早～ 知道了～  還是個美人坯子
分～ かってるって～ おまけに美人だ
我會好好疼愛她的
ちゃんと　かわいがるさ
果真如你所說的話
それがホントなら
瑪麗婭的嫁妝就交給她自己管理吧
マリアの支度金はマリアに管理させてやっとくれ
你說什麼！
なんだって！
你讓我叫女人來管錢嗎！
女が財布を握るってことかい！
不錯
そうさ
開什麼玩笑
冗談じゃない
就算是格蘭考德你開口  這也絕沒有探討的餘地！
いくらグランコードの言うことだって　のめるわけがない！
你再怎麼心疼你的寶貝孫女
いくら孫が　かわいいからって
也不能對我們那麼過分吧！
あんまりじゃないですか！
要是錢到了你們手上
あんたたちに財布を握らせたら
要不了一年  瑪麗婭的財產就要被你們作踐光了吧
マリアの財産は　1 年もたたずに使い果たされちまう
我說的有錯嗎
当てが外れたかい？
怎麼會…
そんな…
將來等瑪麗婭生了孩子
いずれマリアが子供を産む
到那個時候  再把財產併到一起就是了
そのときに　財産を一緒にすればいい話さ
這倒也…
まあ　それは…
那要是沒有生出孩子的話
生まれなかったら　どうなるの？
就會像這樣被你們宰掉嗎
こうやって潰されちゃうのかしら？
瑪麗婭…
マリア…
今天的雞肉有點柴  不過不腥
今日の鶏肉　臭くない　ちょっと硬いけど
因為之前宰的都是公雞
前は　おんどりを潰したの
今天專門給你宰了隻母雞
今日は　お前のために　めんどりだよ
已經下不了蛋的老母雞啊
卵を産めなくなった　めんどりね
話說回來  瑪麗婭你怎麼看盧卡斯呢
それで　マリア　ルーカスのことはどう思う？
怎麼說呢
そうね
我覺得盧卡斯是個徒有虛榮的蠢貨
ルーカスは見えっ張りのおバカさん
什麼！
えっ！
粗魯暴力  婚後他會家暴我的吧
乱暴者で　結婚したら　私を殴ると思うわ
畢竟他這個人就喜歡欺負弱小
弱い者を　いじめるのが好きなんだもの
不過我不在意這些的
でも　それは　かまわないの
反正除了盧卡斯
ルーカスより　ほかに
也沒什麼別的合適的男人了
私にふさわしい男がいないんだから　しかたないわ
瑪… 瑪麗婭
マ… マリア
原來你是這麼看我的嗎
俺をそんなふうに見ていたのか
我還以為你肯定…
俺は　てっきり　お前が…
像對待戀人一樣喜歡你
恋人たちのように好き合って
愛著你  才願意和你結婚？
愛し合って結婚すると？
喜歡?!
うっ　好き?!
夠了  瑪麗婭  不要說得那麼露骨
おやめ　マリア　汚らわしい
瑪麗婭你很聰明  但有時候講話太不遮掩了
マリアは聡い子だが率直すぎるところがある
得學會注意言辭啊
もう少し言葉を選ぶべきだね
好～
は～い
盧卡斯  你和瑪麗婭的婚事已經提上日程
ルーカス　マリアとの話は進めるよ
但還不是既定事項
しかし　まだ決定じゃない
我也會密切關注著你的
あんたのことも　私は　よ～く見てるからね
明白了… 格蘭考德
承知です… グランコード
聽說盧卡斯和瑪麗婭要結婚了
ルーカスがマリアと結婚するんだって
哇哦
へえ～
要結婚的話  我想和托馬斯結
私は結婚するならトマスが　いいな～
但我們的結婚對象都是由格蘭考德決定的
相手は　みんなグランコードが決めるんだ
到時說不定你要嫁給鼻涕蟲西蒙喔
はなたれのシモンかもしれないぞ
才不要啦
嫌～だ
在那裡瞎八卦的
そこでしゃべっていた者
都給我過來！
こっちに来なさい！
這種無聊的話題有什麼好講的！
なんてくだらないことを話すんだ！
真是胡鬧！
ばかばかしい！
太不像話了
下劣の極みだ
我這裡不要你們這樣的學生！
そんな生徒はここには　いりません！
把手伸出來
手を出しなさい
要好好懲罰你們
罰を与えなければいけません！
早安呀
おはようございます
今天天氣真好啊
今日はいいお天気ね
羊兒們一定也很開心
羊たちもきっと喜んでるわね
老師
先生
今天放學後  我有事想請教您
今日　学校が終わったあとに　教えてほしいことがあるの
我可以留下來嗎
残ってもいい？
欸？好的…
えっ？ ええ…
當… 當然沒問題
も… もちろんです
行了  坐下吧
もういい　座りなさい
老師  對不起
先生　ごめんなさい
對不起
ごめんなさい
也不用那麼反反覆覆地道歉
何度もくどくどと謝るものではありません
今後注意不要再犯了
これからは気をつけなさい
都說了是真的！
ホ… ホントだって！
之前我看見一個高個子的男人在這裡俯瞰著村子
この辺りに　背の高い男が立って　村を見下ろしてたんだ
怎麼確定那是男人的
なぜ男だと？
女人是不會出來閒晃的吧  格蘭考德
そりゃ　女が出歩くはずはないだろうよ　グランコード
難得能聽你說出那麼有道理的話啊  保羅
お前にしちゃ　もっともらしいこと言うじゃないか　パウロ
我們不歡迎外人  他們只會帶來衝突
よそ者はごめんだよ　もめ事のもとだ
瑪麗婭
なんですか？ マリア
你想要我教你什麼呢
私に教えてほしいというのは？
格蘭考德跟我說
グランコードがね
「瑪麗婭  你得學學說話的方式」
「マリアは　もっと口の利き方を学んだほうがいい」って
說話的方式？
口の利き方？
她說我講話太不遮掩了
率直すぎるんですって
但我討厭拐彎抹角的感覺
でも　持って回ったやり方は嫌いなの
老師  您能再給我看一眼上次那幅畫嗎
先生　この間の絵をもう一度見せてくれない？
嗯？好…
えっ？ ああ…
求求您了  老師
お願い　先生
嗯…  我知道了  再給你看看吧
ん… 分かりました　いいですよ
謝謝您  老師
ありがとう　先生
快拿出來吧
早く見せて
小聲一點
ん… 静かに
給
どうぞ
真的太棒了  老師
本当にすてきね　先生
竟然有這麼美好的東西
こんな美しいものが　あるなんて
那個  老師
ねえ　先生
這幅畫能借我帶回家嗎  我一定藏得好好的
これを借りて帰ってもいい？絶対　見つからないようにするから
這怎麼可以！
と… とんでもない！
要是被格蘭考德發現了可怎麼辦
グランコードに知れたらどうなるか
沒事的  就算被發現了  我也絕不說是您的東西
大丈夫　もし見つかっても先生のものだって絶対に言わないし
那也不行！
ダメです！
老師
先生
老師您是怎麼得到這幅畫的
先生は　どうやってこの絵を手に入れたの？
要前往山那邊的城市
山向こうの町に行くのは
必須要有格蘭考德的許可  這幾年才會有一次
グランコードのお許しが出たときだけ　数年に 1 度
我從未聽說過老師您離開過村子
先生が町に出かけたなんて聞いたこともない
我可以告訴你
教えてあげてもいい
甚至這幅畫也可以送給你
その絵も君に　あげましょう
只要你願意成為我的東西
君が私のものになってくれるならの話だ
成為老師您的東西？是想和我結婚的意思嗎
先生のものになるって　結婚するってこと？
我的話
私は
不在意的哦  盧卡斯也行  老師也行
かまわないわ　ルーカスでも　先生でも
反正都只是遵從格蘭考德的安排而已
グランコードの言うとおりにするだけだから
那樣的話  我是沒有可能的了
なら　私には可能性がない
格蘭考德肯定是會讓盧卡斯和你結婚吧
グランコードはルーカスと君を結婚させるだろう
多半是的
そうね　多分
但是  如果您能告訴我您是怎麼得到這幅畫的
でも　先生がどうしてこれを手に入れたか教えてくれたら
我說不定也能想想辦法
私にだって　できることはあるかもしれない
找找說服格蘭考德的理由之類的
グランコードを納得させられるような何か
之前我家來了一個乞丐
物乞いが来たんですよ
乞丐？
物乞い？
格蘭考德告訴過我  保羅跟她說
「パウロが野立て岩で人影を見た」と
他在村外的大石頭附近看到了個人影  會是那個人嗎
グランコードが言っていたわ　それかしら？
我不知道！
私は知らない！
我只知道有一個乞丐來到我家想要借宿一晚
とにかく物乞いがやって来て　「ひと晩　泊めてほしい」と
說是願意用這畫來抵住宿費
その宿代だと言って　これをくれました
那是個怎樣的人？
その人はどんな人？
從哪裡來  要到哪裡去？
その人はどこから来て　どこへ行くの？
現在還住在您的家裡嗎
今も先生のうちに泊まってらっしゃるの？
不  他現在…
いや　そいつは…
老師一定還想讓我更加開心吧
先生は　まだまだ私を喜ばせてくれるんでしょ？
那就務必讓我見一見那個人
だったら　その人と会わせてくれなきゃ
他現在不在！
今は　いない！
是嗎  那他去哪裡了
そうなの？ 今　どちらかしら？
我沒問他  不過肯定會回來的吧
聞いていない　だが　いずれ戻ってくるでしょう
我會讓他明天不要出門  跟你見個面的
明日は出かけないように言って　君に会わせてあげます
真的？
本当に？
我向你保證
約束します
所以  你也必須履行諾言
だから　君も約束を
嗯  如果老師能讓我和旅行者見面
ええ　先生が私を旅の人に会わせてくれたら
我就和老師結婚
先生と結婚するわ
一言為定？
絶対に？
一言為定
絶対に
那這幅畫就先由我保管
それじゃこの絵は預かっておきます
以此證明你的誠意
君の誠意の証しとして
我回來了
ただいま
歡迎回家
おかえり
快起來  你醒著的吧
起きなさい　起きているんでしょ？
喝吧  你死在這裡可就麻煩了
飲みなさい　ここで死なれては困る
我死了你就麻煩了？這話真無情啊
死なれては困る？ ひどい言い方だ
不就是因為你我才落到離死不遠的境地嗎
人をそれこそ死ぬような目に遭わせておいて
房客  把今天的住宿費交給我吧
客人　今日の分の宿代を渡してもらおうか
有價值的東西已經全部給你了
価値があるものは全て渡したよ
價值由我說了算  由不得你
価値を決めるのはお前ではない　私です
這樣嘛
なるほどね
這是我最後的東西了
これが最後だよ
如今我已經身無一物了
あとは　もう我が身一つしかない
你是在捉弄我嗎
お前は私をたばかろうとしているのですか
一根開了洞的破棍子能有什麼價值！
こんな穴の開いた棒になんの価値が！
原來… 你這般淺陋無知啊
そうか… 何も知らないんだね
注意你說話的方式！
口の利き方に気をつけなさい！
對年齡和地位都更高的人絕不可以這樣說話！
年齢も立場も上の者にそんな話し方は　いけません！
所以這是什麼
これは　なんですか？
笛子
笛だよ
有了它就能演奏音樂
音楽を奏でる
讓疲倦之人步履輕快  悲傷之人心傷痊癒的音樂
疲れたときに足が動くような　悲しいときに心を癒やすような
真是荒謬
それは　おかしい
你想說它能操縱人的身體和心靈嗎
体や心を操ろうというのですか？
操縱？也能這麼說吧
操る？ そうかもね
人聽到音樂  自然而然就會情緒相和
音楽を聞けば　自然と気持ちが動くから
那麼  就算是
例えば　それは
讓別人愛上自己  也能做到嗎
人恋しくさせることもできるのですか？
那可是音樂最拿手的事了
それは音楽の一番得意とすることだね
讓戀人們愛意纏綿  讓兩人愛得難捨難分
恋人たちの気持ちを盛り上げて　切なく　離れ難くさせるんだ
以從未有過的激情  期冀著能白頭偕老
2 人は　これまでよりずっと強く一緒にいたいと思う
你這不是騙人的吧
うそでは　ないでしょうね？
你從未聽過音樂嗎
あなたは音楽を聞いたことがないの？
格蘭考德禁止這些
グランコードが禁じています
音樂  低俗的繪畫  還有你給我所有的那些無用的東西
音楽も　淫らな絵も　お前がくれた全ての無益なものも
哦？那麼你們的生活豈不是非常無趣
へえ？ それじゃ毎日が　つまらないんじゃない？
那就讓我見識見識音樂是什麼東西吧
では　その音楽とやらを見せてもらおうじゃありませんか
現在？
今？
不  明天
いや　明日
好啊
いいよ
要是你敢撒謊的話…
もしうそをつくようなことが　あれば…
或許有些誇大其詞  但絕不是撒謊
ほらは吹くが　うそはつかないよ
老師  還沒好嗎
先生　まだ？
快點讓我見見他吧
早く会わせてちょうだい
在此之前  瑪麗婭
その前にマリア
你真的能…
君は本当に…
您說結婚嗎
結婚の話？
是的
そうです
我仔細想了想  但果然還是很難
考えたんだけど　やっぱり結婚は無理かも
這樣嗎  太遺憾了
そうですか　それは残念です
那讓你和他見一面的約定  就當是沒有過吧
会わせるとは約束しましたが　なしということにしましょう
等等  老師
待って　先生
雖然不能結婚  但這樣可以嗎
結婚じゃなくてもいい？
老師您的期望…
先生の望み　少しなら…
我多少也能滿足您一次哦
そう　1 回くらいならかなえてあげられるわ
空中有雨的氣味
雨の匂いがするわ
您聽到什麼聲音了嗎
何か聞こえない？
是小鳥嗎？好像在竊竊私語一樣
小鳥かしら？ お話のような
不可能的吧
そんなはずないわね
下雨的時候  鳥兒是不會叫的
雨が降れば　小鳥は鳴かない
除了鳥鳴之外  還有這樣悅耳的…
小鳥以外に　あんなに　きれいな…
怎麼會… 他去哪裡了！
そんな… どこに行った！
在哪裡  在哪裡！
どこだ　どこだ！
可惡  讓他給逃了
まんまと逃げ出したんだ
之前還說不會撒謊的  竟敢騙我！
うそはつかないと言っていたのに　だまされた！
我真的太蠢了
私は　なんて愚かだったんだろう
我… 我沒有說謊！
う… うそじゃない！
本來是在這裡的  那幅畫也是他給的！
本当にここにいたんだ　絵も私がもらった！
還說好了讓我見識見識音樂的！
最後に音楽とやらを見せてやると！
音樂…
オンガク…
相信我啊  瑪麗婭
信じてくれ　マリア
這個給你  證明我真的沒有說謊！
うそをついてない証しにこれを君に託す！
這既是我們之間的秘密  也同時是誓言
これは 2 人の秘密でもあり　誓いでもある
你明白的吧
分かるだろう？
姑且吧
少しはね
但是  這還抵不上老師違背諾言的代價哦
でも　先生が約束を果たさなかった償いにはならないわ
你還說這種話嗎
今更？
我跟你已經不是一般關係了啊
君と私は　もうただの関係じゃないんだ
真好笑啊
笑えるわ
謝謝您這一段精彩的笑話  老師
おかしな話をありがとう　先生
老師您教給我的東西
先生の教えることは
全都無聊透頂  枯燥無味
全部つまらなくてくだらなかったけど
不過最後這個笑話還真不錯呢
最後に笑わせてくれたわね
謝謝您
ありがとう
瑪麗婭…
マリア…
瑪麗婭  瑪麗婭
マリア　マリア
瑪麗婭  別丟下我
マリア　待ってくれ
請相信我
私を信じてくれ
相信我啊！瑪麗婭
信じなさい！ マリア
瑪麗婭！
マリア！
我一直愛著你啊！
私は… 君のことを愛しているんだ！
你乾脆用手扒著吃怎麼樣
いっそ　手づかみで食べたらどうだい？
萬… 萬分抱歉
も… 申し訳ありません
您也不用像這樣發火吧
そう怒らなくても　いいじゃないか
發火？我哪有在發火？
怒る？ 私が　いつ怒った？
你倆還真是呆瓜傻蛋湊一對
本当に　お前たちはバカぞろいだね
家裡就瑪麗婭一個孩子  這都沒有教好
マリア 1 人まともに育てられないんだから
我還想著她在女孩子裡算聰明的了  到頭來也是個扶不上牆的
女にしては賢いと思ってたけど　やっぱりあの子もダメだったね
格蘭考德
グランコード
我絕不認為那孩子是廢柴  是笨蛋
私は　あの子をダメだとも　バカだとも思いません
瑪爾塔…
お前…
再說了  格蘭考德
それに　グランコード
您自己不也是女人嗎
あなただって女じゃありませんか
為什麼要如此貶低同為女性的瑪麗婭呢！
どうして　そんなふうにバカにすることができるんですか！
你真是什麼也不懂啊
本当に何も分かっちゃいないね
為什麼？當然是為了生存了
どうして？生きるために決まってるだろ
就… 就算這樣
だ… だからって
那孩子也太可憐了
あんな　かわいそうな
死去和活著
死ぬのと　生きるのと
你覺得哪個更可憐
どっちが　かわいそうだい？
只要有一個人自作主張  任性妄為
1 人が　だだをこねれば
很快所有人都會我行我素  把村裡攪成一鍋粥
あっと言う間に　みんな好き勝手言いだして　ばらばらになる
那樣的話  我們一個冬天也熬不過去
それじゃ　ひと冬も越せないね
村民們要嘛餓死要嘛凍死
全員飢えて凍えて　おしまいだ
嚴格的戒律和緊密的團結都是為了生存
生きるためには強い決まりと団結が必要なんだ
好吃懶做  不守規矩的人都會被請出這個村莊
怠け者とはぐれ者は　村から出ていってもらう
格蘭考德  就說到這裡吧…
グランコード　もう　その辺で…
大家都說瑪麗婭美麗又可愛
マリアのことはみんなが美しい　かわいらしいと言う
找個願意出高價的地方把她賣走
一番高く買ってくれる所に売りつけるのが
對大家來說都是好事吧
誰にとってもいい話じゃないのかい？
這太殘忍了
なんで　そんなひどいことを
瑪爾塔…
マルタ…
唉呀
やれやれ
就憑你們這些想法  果然還是沒辦法讓你們到外面去啊
やはり　そんな考え方じゃ外には出せないね
外面的世界醜陋又殘酷
外はあんたらじゃ生きていけないような
你們是沒辦法在外面立足的
醜いことも　たくさん　あるんだよ
又來了
まただわ
又是那個聲音
また聞こえる
到底是什麼呢
何かしら？
認真傾聽的時候  感覺心中充滿了衝動
耳を澄ますと　胸の奥がそわそわする
和看到這個的時候一樣
これを目にしたときと同じくらい
不
いいえ
比那還要更強烈
もっと
這是什麼
これは　なんだい？
什麼
えっ？
你們聽得到吧  窗外有很奇怪的聲響
聞こえるだろ？ 妙な物音が
真惱人  到底是什麼聲音
癇に障る　一体なんだい？
真吵啊
やかましいな
好刺耳  我的頭要暈了
耳障りだわ　くらくらする
是從村口石頭那邊傳來的
野立て岩の方だ
保羅說他在那邊見到過人影
パウロが人影を見たと言っていた
我還以為他是在胡編亂造…
てっきり　ほら話だと思ってたが…
派盧卡斯他們立刻趕往那邊
ルーカスたちをすぐさま野立て岩に向かわせよう
格蘭考德！
グランコード！
你有什麼事
なんの用だね？
我可不記得有叫過你
あんたを呼び出した覚えは　ないがね
請原諒我  格蘭考德
許してください　グランコード
這一切都是我的錯！
全て私のせいなんです！
你的錯？
先生の？
是我… 私自收留了外鄉人
私が… 村に異邦人を招き入れました
都怪那聲音…
あの音のせいだ…
都是那個旅行者搞出來的一連串怪響
旅人から聞こえてくる妙な音の連なり
蠱惑了瑪麗婭
あれのせいでマリアは　おかしくなり
所以才把我拋下不顧啊！
私を置いて出ていった！
音樂…
音楽…
音樂
音楽
這就是音樂！
これが音楽！
晚安  瑪麗婭
こんばんは　マリア
晚安  旅行者
こんばんは　旅人さん
你就是旅行者吧
あなたが　そうなのね
你喜歡剛才的詼諧曲嗎
今のスケルツォ気に入ってくれた？
喜歡  特別喜歡！
ええ　とっても！
我還想聽  再吹給我聽吧！
もっと聞きたいわ　もっと聞かせて！
當然可以
もちろん
為什麼格蘭考德
どうしてグランコードが
要禁止純粹而美好的事物這一點
きれいなものや美しいものを禁じたのか
我好像明白了
分かるような気がするわ
因為純粹而美好的事物讓人們變得自由  讓世界變得寬廣
きれいなものや美しいものは人を自由にする　世界を広げる
讓一切都改變
変えてしまうから
這世上還有更加純粹而美好的事物的吧
ほかにも　もっときれいなものや美しいものがあるんでしょ？
你想看嗎
見たいの？
想看
見たいわ
但你也許也會看到更加醜陋和恐怖的事物哦
もっと醜いものや　恐ろしいものも見るかもしれないよ
沒有關係  那些也很棒
いいわ　それもすてき
來吧
おいで
瑪麗婭！
マリア！
瑪麗婭  快回來
マリア　戻ってきてくれ
絕不能到外面去
出ていくなんて絶対ダメだ
太危險了！你不怕死嗎
危ない！死んでもいいんですか？
喂！快讓瑪麗婭停下！
おい！ マリアを止めろ！
我絕對不會讓你這種貨色把瑪麗婭帶走的！
お前のようなヤツがマリアを連れていくのは許さない！
帶走？你說錯了
連れていく？ それは違うよ
她是自己跟來的
彼女がついてくるんだ
想走的人會走  想留的人會留
行く者は行く　残る者は残る
誰也不能強迫誰！
誰にも強いることはできない！
後來呢  大家都怎樣了
それで　みんなは　どうなったの？
少女離開村莊後  就再也沒有回來過
少女は村を出ていき　それっきり戻らなかった
就只有這樣？她死了嗎  村民們怎麼樣了
それだけ？その子は死んだの？ 村の人は？
誰知道呢
さあね
第六話　花衣魔笛手
翻譯：夏時
校對：寒山楓
時軸：斕玥
壓製：TheM14
字幕製作
北宇治字幕組
TG：@KitaUji
你們說
ねえ
如果童話都不是童話的話  會怎麼樣呢
もしメルヘンがメルヘンじゃなかったら　どうなるのかしら？
如果灰姑娘和小紅帽都不是好孩子呢
シンデレラや赤ずきんがいい子じゃなかったら？
如果亨舍爾和格萊特是生活在遙遠未來的孩子呢
ヘンゼルとグレーテルは遠い未来の子供だとしたら？
童話的主人公都是認真  誠實的人
メルヘンの主人公はみんな真面目な正直者で
他們心地善良  總是會幸福地生活下去
いいことをして　幸せに暮らす
如果事實與此相反呢
それが本当じゃなかったら？
真想聽人講講這樣的故事啊
そういう　お話が聞きたいわ
你們呢
ね？